This series is crafted for the purpose of entertainment.
Serial ini dibuat untuk tujuan hiburan.
All characters, behaviours, settings, and events depicted in this drama are entirely fictitious.
Semua karakter, perilaku, latar, dan peristiwa yang digambarkan dalam drama ini sepenuhnya fiktif.
They are not designed to allude to any particular entity, occupation, or group of people.
Mereka tidak dirancang untuk menyinggung suatu badan, pekerjaan, atau kelompok orang tertentu.
Viewer discretion is advised.
Kebijaksanaan pemirsa dianjurkan.
[Previously] When the time is right, you’ll finally see me.
[Sebelumnya] Ketika saatnya tiba, kau akhirnya akan melihatku.
Ma’am, Miss Nid and Miss Ruedee are here to see you.
Nyonya, Nona Nid dan Nona Ruedee ada di sini untuk menemui Anda.
I have something for you. It’s a gift I inherited from Sophee, my cousin.
Aku punya sesuatu untukmu. Ini hadiah dari Sophee, sepupuku.
What kind of ghost would live in such a tiny pin?
Hantu macam apa yang bisa tinggal di peniti sekecil itu?
You didn’t see what she was like after she became conscious.
Anda tidak melihat seperti apa dia setelah dia sadar.
It was very strange…and also scary.
Itu sangat aneh…dan juga menakutkan.
It’s really you, Sophee.
Itu benar-benar kamu, Sophee.
Please dance with me, Kaew.
Berdansalah denganku, Kaew.
Time to go home, Kaewta.
Waktunya pulang, Kaewta.
I saw someone walking this way but then he just disappeared.
Saya melihat seseorang berjalan ke arah ini tetapi kemudian dia menghilang begitu saja.
Why didn’t you stop him?
Mengapa kamu tidak menghentikannya?
How could I?
Bagaimana mungkin?
Where is he now?
Dimana dia sekarang?
♫ Let my thought of you drifted along the wind ♫
♫ Biarkan pikiranku tentangmu hanyut terbawa angin ♫
♫ Carrying with it my love to the very far-end ♫
♫ Membawa serta cintaku hingga ke ujung terjauh ♫
♫With faint smell of flowers in the air ♫
♫Dengan aroma bunga yang samar di udara ♫
♫ Hoping it’d reach that person waiting on the other side ♫
♫ Berharap itu akan sampai ke orang yang menunggu di seberang sana ♫
♫ Sending my love through the air ♫
♫ Mengirimkan cintaku melalui udara ♫
♫ I miss you so much more than you can imagine ♫
♫ Aku merindukanmu jauh lebih dari yang bisa kau bayangkan ♫
♫ Just want you know I don’t want anything ♫
♫ Hanya ingin kau tahu aku tidak menginginkan apa pun ♫
♫ You don’t have to return the feelings if you don’t want to ♫
♫ Kamu tidak harus membalas perasaan itu jika kamu tidak mau ♫
♫ May the wind carry this song…♫
♫ Semoga angin membawa lagu ini…♫
♫…in my heart to you ♫
♫…di hatiku untukmu ♫
♫ No matter for how long, I’ll always love you ♫
♫ Tidak peduli berapa lama, aku akan selalu mencintaimu ♫
♫ I’ll love you…until the time is through ♫
♫ Aku akan mencintaimu…sampai waktunya habis ♫
[Interminable]
[Tak berujung]
Khun Yai.
Khun Yai.
Saen.
Mereka pergi.
Khun Yai!
Khun Yai!
Why does that man look so much like the one I saw in my dream?
Mengapa lelaki itu sangat mirip dengan yang aku lihat dalam mimpiku?
Hey!
Hai!
You!
Anda!
Kaew.
Kaew.
What are you thinking, dear?
Apa yang sedang kamu pikirkan, sayang?
Go tell Sin and Saen that their food is ready.
Beritahukan Sin dan Saen bahwa makanan mereka sudah siap.
I’m going to make another portion of chilli paste.
Saya akan membuat porsi pasta cabai lagi.
Yes, Mum.
Ya, Ibu.
How is he, Sin?
Apa kabar, Sin?
May the Holy Buddha protect him please.
Semoga Sang Buddha Suci melindunginya.
Don’t worry, Dad is taking care of him now.
Jangan khawatir, Ayah sedang merawatnya sekarang.
I’d better go check on them then.
Sebaiknya aku pergi memeriksanya.
Please make sure those two won’t suspect anything.
Pastikan mereka berdua tidak curiga apa pun.
Mhm, don’t worry. Please take good care of him.
Hmm, jangan khawatir. Jaga dia baik-baik ya.
Yes.
Ya.
Where’s he?
Dimana dia?
Dad?
Ayah?
Have you got anything, Sin?
Apakah kamu punya sesuatu, Sin?
I already asked Luangta Cham.
Saya sudah bertanya pada Luangta Cham.
There’s only one way to help him.
Hanya ada satu cara untuk membantunya.
What is it?
Apa itu?
Here.
Di Sini.
Luangta wrote it for you.
Luangta menuliskannya untuk Anda.
What does it say?
Apa katanya?
I guess we have to give it a try.
Saya kira kita harus mencobanya.
But you must be keeping watch upstairs.
Tapi Anda pasti berjaga di lantai atas.
Make sure Khun Kaew won’t come down, or you’re dead.
Pastikan Khun Kaew tidak turun, atau kau mati.
Yes.
Ya.
Go.
Pergi.
Is there something wrong?
Apakah ada yang salah?
Why is he acting so suspicious?
Mengapa dia bersikap begitu mencurigakan?
Khun Yai, please try to stay conscious to receive the merits.
Khun Yai, cobalah untuk tetap sadar untuk menerima pahala.
Luangta Cham is helping you now.
Luangta Cham membantu Anda sekarang.
Unbelievable, is there a cellar here too?
Tidak dapat dipercaya, apakah ada ruang bawah tanah di sini juga?
Mum.
Bungkam.
Hm?
Hm?
Apart from us, Sin, Saen, and Nanny Yam…
Selain kami, Sin, Saen, dan Nanny Yam…
I can feel there’s also someone else in this house.
Aku juga bisa merasakan ada orang lain di rumah ini.
Who else? It’s just us here.
Siapa lagi? Hanya kita di sini.
I don’t know too.
Saya juga tidak tahu.
You and your fanciful imagination.
Anda dan imajinasi Anda yang fantastis.
Listen dear,
Dengarkan sayang,
if what you said is true; Nanny Yam, Sin, and Saen must have told us already.
jika apa yang kamu katakan itu benar; Nanny Yam, Sin, dan Saen pasti sudah memberitahu kita.
But I think those three have been acting suspicious lately.
Tapi menurutku ketiganya akhir-akhir ini bertingkah mencurigakan.
How?
Bagaimana?
I’ll just…let you know when I’m sure about it.
Aku akan...memberi tahu kamu ketika aku yakin tentang hal itu.
You should go to bed now. Don’t you have to leave early tomorrow?
Kamu harus tidur sekarang. Bukankah kamu harus pulang pagi besok?
Yes.
Ya.
Go to sleep.
Pergi tidur.
Why does he have to stay on guard? There must be something in there.
Kenapa dia harus berjaga-jaga? Pasti ada sesuatu di sana.
Kaew.
Kaew.
No…Don’t come in.
Tidak…Jangan masuk.
Khun Kaew! What are you doing here?
Khun Kaew! Kamu ngapain di sini?
Holy shit!
Gila!
Khun Kaew, what are you doing here?
Khun Kaew, apa yang kamu lakukan di sini?
I saw you sleeping here to guard this room. What’s in there?
Aku melihatmu tidur di sini untuk menjaga kamar ini. Apa isinya?
You can’t go into this room.
Anda tidak dapat memasuki ruangan ini.
That’s right.
Itu benar.
Why?
Mengapa?
What’s in there?
Apa isinya?
You can’t go in anyway.
Anda tidak bisa masuk dengan cara apa pun.
A forbidden area?
Daerah terlarang?
Yeah. That’s what Saen told me.
Ya. Itu yang Saen katakan padaku.
That’s odd. Aren’t you the house owner, Kaew?
Aneh. Bukankah kamu pemilik rumah, Kaew?
How strange.
Aneh sekali.
Why is there a forbidden area for the house owner?
Mengapa ada area terlarang bagi pemilik rumah?
I’m not the real owner, Ruedee.
Saya bukan pemilik sebenarnya, Ruedee.
I’m just a tenant like the rest of them.
Saya hanya seorang penyewa seperti yang lainnya.
So, what did you do after that?
Jadi, apa yang Anda lakukan setelah itu?
What else do you think?
Apa lagi yang Anda pikirkan?
I could only keep the curiosity to myself…
Aku hanya bisa menyimpan rasa penasaran itu untuk diriku sendiri…
…and went back to bed.
…dan kembali tidur.
So strange. What are they hiding? Why aren’t you allowed to go in there?
Aneh sekali. Apa yang mereka sembunyikan? Kenapa kamu tidak diizinkan masuk ke sana?
Come to think of it, there was a time when I went near that room…
Kalau dipikir-pikir, ada suatu waktu ketika aku mendekati ruangan itu…
and saw a shadow of someone.
dan melihat bayangan seseorang.
Whose shadow?
Bayangan siapa?
Hey!
Hai!
You!
Anda!
Where did he go?
Ke mana dia pergi?
Or perhaps…is it a house spirit?
Atau mungkin…apakah itu roh rumah?
Listen, I think you should go make merits and dedicate them to him.
Dengar, aku pikir kau harus pergi membuat jasa dan mempersembahkannya kepadanya.
I’m doing it every day.
Saya melakukannya setiap hari.
But I’m afraid the more I do it, the more I’d see him.
Namun saya takut, semakin sering saya melakukannya, semakin sering pula saya melihatnya.
This is creepy.
Ini menyeramkan.
He probably wants to thank you for dedicating him merits.
Dia mungkin ingin mengucapkan terima kasih karena Anda telah mendedikasikan jasanya.
Mhm.
Mhm.
Honestly, I don’t think it’s a ghost, Ruedee. It’s a person.
Sejujurnya, menurutku itu bukan hantu, Ruedee. Itu manusia.
Even so, it’s still creepy.
Meski begitu, tetap saja menyeramkan.
Excuse me, Ajarn Kitti.
Permisi, Ajarn Kitti.
You’re here, Kaew?
Kau di sini, Kaew?
Good morning, sir.
Selamat pagi, Tuan.
You already submitted your work.
Anda sudah mengirimkan pekerjaan Anda.
Why are you here, Ruedee?
Mengapa kamu di sini, Ruedee?
Am I not allowed to accompany him?
Apakah saya tidak dibolehkan menemaninya?
So? Where’s your work?
Jadi? Di mana pekerjaanmu?
I thought you said you can’t draw a portrait.
Kukira kau bilang kau tak bisa menggambar potret.
Look at these lines.
Lihatlah garis-garis ini.
and curves,
dan kurva,
so soft and gentle...
begitu lembut dan halus...
truly reflect your own style.
benar-benar mencerminkan gaya Anda sendiri.
Beautiful indeed.
Sungguh indah.
Someone who could draw like this,
Seseorang yang bisa menggambar seperti ini,
must also possess such a gentle soul.
juga harus memiliki jiwa yang lembut.
I think maybe you should stay…
Saya pikir mungkin Anda harus tinggal...
Kaew!
Kaew!
You have to go somewhere after this, don’t you?
Kau harus pergi ke suatu tempat setelah ini, bukan?
Oh, that’s right.
Oh, benar juga.
Please excuse us then, Ajarn.
Kalau begitu, mohon maaf, Ajarn.
That’s too bad.
Itu sangat buruk.
I still want to discuss about your thoughts on this drawing.
Saya masih ingin berdiskusi tentang pendapat Anda tentang gambar ini.
Thank you, sir.
Terima kasih, Tuan.
Maybe I’ll come back for your advice next time.
Mungkin lain kali saya akan kembali untuk meminta saran Anda.
Let’s go.
Ayo pergi.
Goodbye.
Selamat tinggal.
Hey, did you notice how he was looking at you?
Hei, apakah kamu memperhatikan bagaimana dia menatapmu?
I think he fancies you.
Aku pikir dia menyukaimu.
Nonsense, why would he fancy someone like me?
Omong kosong, mengapa dia menyukai orang sepertiku?
Thanks for coming with me anyway.
Terima kasih sudah ikut denganku.
No problem.
Tidak masalah.
How could I let you come here alone?
Bagaimana mungkin aku membiarkanmu datang ke sini sendirian?
Let’s go.
Ayo pergi.
-Thank you, my bestie. -Yeah.
-Terima kasih, sahabatku. -Ya.
This way please.
Silakan lewat sini.
Greetings, Luangta.
Salam, Ayo Berangkat.
Bless you.
Semoga Anda diberkati.
Prepare to receive blessings.
Bersiaplah untuk menerima berkat.
(The Buddhist chant to give blessings to merit makers)
(Nyanyian Buddha untuk memberikan berkah kepada para pelaku jasa)
Feeling better now?
Merasa lebih baik sekarang?
Yes, sir.
Ya, Tuan.
My sincere gratitude for your kind help.
Saya sangat berterima kasih atas bantuan baik Anda.
Are you talking to me, Luangta?
Apakah kamu berbicara padaku, Luangta?
I’m feeling better now, Luangta.
Saya merasa lebih baik sekarang, Luangta.
I went to the temple the other day and told Lunagta that Da…
Aku pergi ke kuil tempo hari dan memberi tahu Lunagta bahwa Da…
I mean, Saen wasn’t feeling well.
Maksudku, Saen sedang tidak enak badan.
Yes.
Ya.
You should be more careful.
Anda harus lebih berhati-hati.
Don’t bite off more than you could chew again.
Jangan menggigit lebih dari apa yang bisa Anda kunyah lagi.
Bless you.
Semoga Anda diberkati.
Smells so nice.
Baunya harum sekali.
I thought I’d never see you again, my dear.
Kupikir aku tidak akan pernah melihatmu lagi, sayangku.
So, what’s the matter?
Jadi, ada apa?
Why are you looking of a Chuichai dancer?
Mengapa Anda mencari penari Chuichai?
Well, we’re just looking for a dancer to perform at the party, Miss.
Baiklah, kami hanya mencari seorang penari untuk tampil di pesta, Nona.
But we might have a little misunderstanding here.
Namun mungkin ada sedikit kesalahpahaman di sini.
Yes, our apologies to you, Miss.
Ya, kami mohon maaf, Nona.
If you’re looking for a dancer,
Jika Anda mencari seorang penari,
you should go to Luang Sanor’s place over there.
Anda harus pergi ke tempat Luang Sanor di sana.
Yes, Miss.
Ya, Nona.
We’re leaving then, Miss.
Kalau begitu, kami berangkat dulu, Nona.
Yes, bless you.
Ya, semoga Tuhan memberkati Anda.
Let’s go, sir. What are you waiting for?
Ayo berangkat, Pak. Tunggu apa lagi?
Why are they looking for Kaew?
Mengapa mereka mencari Kaew?
And where’s he now? Why isn’t he home yet?
Dan di mana dia sekarang? Kenapa dia belum pulang?
[Seller]: Bananas! Want some bananas?
[Penjual]: Pisang! Mau pisang?
[Seller]: We have fresh kaffir lime leaves too.
[Penjual]: Kami juga punya daun jeruk purut segar.
[Seller]: Bananas! Bananas!
[Penjual]: Pisang! Pisang!
[Seller]: Desserts! Want some desserts?
[Penjual]: Makanan penutup! Mau makanan penutup?
[Seller]: Kaffir lime leaves! Kaffir lime leaves!
[Penjual]: Daun jeruk purut! Daun jeruk purut!
[Screaming]
[Teriakan]
Let go!
Melepaskan!
Hey, stop!
Hei, berhenti!
Follow me if you dare!
Ikuti saya jika kamu berani!
Hey! Stop!
Hei! Berhenti!
Thief! Catch him!
Pencuri! Tangkap dia!
Those servants at Luang Sanor’s place were very sure her name is Payom.
Para pelayan di tempat Luang Sanor sangat yakin namanya adalah Payom.
How reckless. We could’ve been killed if that were a thief’s lair.
Ceroboh sekali. Kita bisa saja terbunuh kalau itu sarang pencuri.
Then we should just arrest them and send them to the police.
Kalau begitu, kita tangkap saja dan serahkan ke polisi.
Thief! Catch him!
Pencuri! Tangkap dia!
There’s a thief, Khun Yai.
Ada pencuri, Khun Yai.
Thief!
Maling!
Move! Out of the way!
Minggir! Minggir!
Hey! Stop!
Hei! Berhenti!
Stop!
Berhenti!
Lady Chuichai.
Nyonya Chuichai.
Move!
Bergerak!
What a surprise. We’ve been looking for her everywhere.
Kejutan sekali. Kami sudah mencarinya ke mana-mana.
I’m afraid you’re on your own this time, Khun Yai.
Aku khawatir kau sendirian kali ini, Khun Yai.
Are you all right?
Apakah kamu baik-baik saja?
You…
Anda…
Yes, it’s me.
Ya, ini aku.
But…you’re not a lady.
Tapi...kamu bukan seorang wanita.
You don’t have…br…
Kamu tidak punya…br…
Hey!
Hai!
How could I be a lady?
Bagaimana aku bisa menjadi seorang wanita?
And why are you blocking my way?
Dan mengapa kau menghalangi jalanku?
Well, Sae…
Baiklah, Sae…
I’m sorry.
Saya minta maaf.
That’s it.
Itu saja.
Geez, I’ve lost him now!
Ya ampun, aku kehilangan dia sekarang!
Lady Chuichai is a man?
Apakah Lady Chuichai seorang pria?
Isn’t that a sound of baby birds? Their mother probably left them.
Bukankah itu suara anak burung? Induknya mungkin meninggalkan mereka.
Hang in there, little birds.
Bertahanlah, burung-burung kecil.
What are you going to do, dear?
Apa yang akan kamu lakukan, sayang?
Kaewta, what are you doing?
Kaewta, apa yang sedang kamu lakukan?
Naughty as usual.
Nakal seperti biasa.
Come down, dear. Let Sin and Saen do it.
Turunlah, sayang. Biar Sin dan Saen yang melakukannya.
Sin!
Dosa!
Saen!
Mereka keluar!
Sin!!
Dosa!!
Hey, be careful!
Hei, hati-hati!
Kaew!
Kaew!
Kaewta, are you all right, my dear?
Kaewta, apa kamu baik-baik saja, sayang?
Who are you?
Siapa kamu?
I’m talking to you. Who are you?
Aku bicara padamu. Kamu siapa?
You can see me?
Kamu bisa melihatku?
Don’t be ridiculous. Of course I can, I have eyes.
Jangan konyol. Tentu saja bisa, aku punya mata.
Why are you smiling?
Kenapa kamu tersenyum?
You still haven’t answered my question.
Anda masih belum menjawab pertanyaan saya.
How did you get in here?
Bagaimana Anda bisa masuk ke sini?
Well, I…
Baiklah, aku…
Help! We have intruder!
Tolong! Kami menemukan penyusup!
Saen, Sin! Help!
Ya Tuhan! Tolong!
Please calm down.
Harap tenang.
Help!!
Membantu!!
Help! We have an intruder! Saen! Sin! Mum!
Tolong! Kita dapat penyusup! Saen! Sin! Bu!
Khun Kaew!
Khun Kaew!
Help! We have an intruder!
Tolong! Kita punya penyusup!
- What? - Let’s go!
- Apa? - Ayo pergi!
Hurry up, Sin!
Cepatlah, Sin!
Kaew!
Kaew!
Who’s it? Who?
Siapa itu? Siapa?
Who dares to trespass on our white house?
Siapa yang berani masuk tanpa izin ke Gedung Putih kita?
Where is he?
Dimana dia?
Kaew!
Kaew!
Right there. He’s quite big, can’t you see him?
Di situ. Dia besar sekali, kamu tidak bisa melihatnya?
You can see him now, Khun Kaew?
Kamu bisa melihatnya sekarang, Khun Kaew?
Don’t be funny, Saen.
Jangan lucu, Saen.
Yes, I can see him. I have eyes too.
Ya, aku bisa melihatnya. Aku juga punya mata.
He can see you!
Dia bisa melihatmu!
Oh, I mean…
Oh, maksudku…
I just answered it for Khun Kaew.
Saya baru saja menjawabnya untuk Khun Kaew.
Kaew, are you all right, dear?
Kaew, kamu baik-baik saja, sayang?
I’m fine, Mum.
Aku baik-baik saja, Bu.
But I have no idea how this man got in here.
Tapi saya tidak tahu bagaimana orang ini bisa masuk ke sini.
Is there something funny?
Apakah ada yang lucu?
That’s right. Why are you all smiling?
Benar juga. Kenapa kalian semua tersenyum?
Oh, but I’m not smiling.
Oh, tapi saya tidak tersenyum.
Not at all.
Sama sekali tidak.
And where are you from, young man?
Dan dari mana asalmu, anak muda?
Why are you here?
Mengapa kamu di sini?
That’s right. Why do you all seem to know him?
Benar. Kenapa kalian semua sepertinya mengenalnya?
Who is he, Saen?
Siapa dia, Saen?
Well…
Dengan baik…
Let me officially introduce him to you.
Izinkan saya memperkenalkannya secara resmi kepada Anda.
This is Khun Phra…
Ini Khun Phra…
I mean, Khun Yai – the landlord of this house.
Maksudku, Khun Yai – pemilik rumah ini.
Yes.
Ya.
-Hello. / -Hello.
-Halo. / -Halo.
Hello.
Halo.
Landlord? I thought you said I’m the owner of this white house.
Tuan tanah? Kukira kau bilang aku pemilik rumah putih ini.
A sole inheritor of Chao Meun Samur Jairatch.
Satu-satunya pewaris Chao Meun Samur Jairatch.
Well…
Dengan baik…
That is correct. This house belongs to no one else but you.
Benar. Rumah ini bukan milik siapa pun selain kamu.
Please rest assured. You are the true owner of this house.
Yakinlah. Anda adalah pemilik sebenarnya rumah ini.
That’s right.
Itu benar.
I mean…
Maksud saya…
Khun Yai is a friend of the old landlord.
Khun Yai adalah teman tuan tanah lama.
Yes.
Ya.
I probably forgot to mention it earlier.
Saya mungkin lupa menyebutkannya sebelumnya.
A friend?
Seorang teman?
Judging from your age…
Dilihat dari usiamu…
it’s hard to believe you’re Khun Phra Nai’s friend.
Sulit dipercaya kau teman Khun Phra Nai.
Is friendship limited by a person’s age? I never know that.
Apakah persahabatan dibatasi oleh usia seseorang? Saya tidak pernah tahu itu.
Let’s just say I’m also a tenant.
Anggap saja saya juga seorang penyewa.
Does that mean you’ll be staying here too?
Apakah itu berarti kamu akan tinggal di sini juga?
Yes.
Ya.
The landlord has agreed to let Khun Yai stay here.
Pemilik rumah telah setuju untuk membiarkan Khun Yai tinggal di sini.
Let’s just say, Khun Yai is allowed to reside in this house…
Anggap saja, Khun Yai diizinkan tinggal di rumah ini…
as stated in the Will made by the old landlord.
sebagaimana tercantum dalam Surat Wasiat yang dibuat oleh tuan tanah lama.
So, where have you been all this time?
Jadi, ke mana saja kamu selama ini?
That’s right.
Itu benar.
No one has ever mentioned about him before.
Tak seorang pun pernah membicarakan tentang dia sebelumnya.
Well, Khun Yai had been away on a business trip for quite a long time.
Nah, Khun Yai telah melakukan perjalanan bisnis cukup lama.
Exactly.
Tepat.
Yes.
Ya.
Now that he has returned, we’ve been thinking to introduce him to you.
Sekarang dia telah kembali, kami berpikir untuk memperkenalkannya kepada Anda.
I see. That’s why.
Aku mengerti. Itu sebabnya.
Since you’ve already lived here, then please stay.
Karena Anda sudah tinggal di sini, silakan tinggal.
What about the house owner, will you allow me to stay?
Bagaimana dengan pemilik rumah, apakah Anda mengizinkan saya tinggal?
Doesn’t the Will state that I must allow those who used to live in this house continue their stay?
Bukankah surat wasiat itu menyatakan bahwa saya harus mengizinkan mereka yang dulunya tinggal di rumah ini untuk meneruskan tinggal mereka?
Good then.
Bagus kalau begitu.
This Khun Yai, I think he must have been away for so long.
Khun Yai ini, menurutku dia pasti sudah lama pergi.
Look at Nanny Yam, Sin, and Saen. They all seem so thrilled to see him.
Lihat Nanny Yam, Sin, dan Saen. Mereka semua tampak sangat senang melihatnya.
What’s wrong, dear?
Ada apa, sayang?
Nothing, Mum.
Tidak ada, Bu.
If there’s nothing, I’ll go back to the kitchen then. I’m making some desserts.
Kalau tidak ada apa-apa, aku akan kembali ke dapur. Aku sedang membuat makanan penutup.
Yes.
Ya.
So much alike. The more I look, the more they are alike.
Mirip sekali. Semakin kuperhatikan, semakin mirip mereka.
Is it really possible that someone I saw in my dream…
Apakah benar-benar mungkin seseorang yang kulihat dalam mimpiku…
would also exist in real life as if they’re the same person?
juga akan ada di kehidupan nyata seolah-olah mereka adalah orang yang sama?
Khun Kaew finally sees you, Khun Yai.
Khun Kaew akhirnya bertemu denganmu, Khun Yai.
I’m so happy for you.
Aku turut bahagia untukmu.
I’m happy too. I never thought this day would come.
Aku juga senang. Aku tak pernah menyangka hari ini akan tiba.
That’s right. It must be because of Khun Kaew.
Benar. Pasti karena Khun Kaew.
Since you’ve met him, you’ve been able to leave this house and roam freely.
Sejak kamu bertemu dengannya, kamu bisa meninggalkan rumah ini dan berkeliaran dengan bebas.
Not to mention about today.
Belum lagi tentang hari ini.
Perhaps, it’s the result of those merits we made together in the past, Saen.
Mungkin, itu hasil dari jasa-jasa yang pernah kita lakukan bersama di masa lalu, Saen.
So, what should we do after this?
Jadi, apa yang harus kita lakukan setelah ini?
What do you mean?
Apa maksudmu?
I mean, now that Khun Kaew can see Khun Yai,
Maksudku, sekarang Khun Kaew bisa melihat Khun Yai,
what’s going to happen?
apa yang akan terjadi?
Sin.
Dosa.
Yes?
Ya?
Let me take care of that for you.
Biarkan saya mengurusnya untuk Anda.
Are you sure, Khun Kaew?
Apakah kamu yakin, Khun Kaew?
Of course.
Tentu saja.
You can go watering the plants.
Anda bisa pergi menyiram tanaman.
You’ve so much work on hands. You’ll get them done faster this way.
Pekerjaanmu banyak sekali. Dengan begini, kamu bisa menyelesaikannya lebih cepat.
-All right then. - Good.
-Baiklah kalau begitu. - Bagus.
-Thank you. - Yes.
-Terima kasih. - Ya.
What Sin said earlier, he had a point there.
Apa yang dikatakan Sin sebelumnya, ada benarnya juga.
Now that Khun Kaew can see you,
Sekarang Khun Kaew bisa melihatmu,
what are you going to do next?
Apa yang akan kamu lakukan selanjutnya?
The reason why I’m still trapped here and unable to reincarnate…
Alasan mengapa aku masih terjebak di sini dan tidak dapat bereinkarnasi…
Isn’t it because of the love and promise I have given him, Saen?
Bukankah itu karena cinta dan janji yang telah kuberikan padanya, Saen?
As long as Kaew still can’t recall about our past,
Selama Kaew masih belum bisa mengingat masa lalu kita,
I’m afraid I won’t be able to leave yet.
Saya khawatir saya belum bisa pergi.
How are you going to make him remember then?
Kalau begitu, bagaimana Anda akan membuatnya mengingatnya?
Ruedee, have you just woken up?
Ruedee, kamu baru bangun tidur?
I didn’t know you’d be here.
Aku tidak tahu kau akan ada di sini.
Hello.
Halo.
This girl likes to draw during the night and goes to sleep late. That’s why she’s up very late.
Gadis ini suka menggambar di malam hari dan tidur larut malam. Itulah sebabnya dia bangun sangat larut.
Artists are like that. We could only try to be more understanding, Aunt Nid.
Seniman memang begitu. Kita hanya bisa berusaha lebih pengertian, Tante Nid.
I have an appointment with my brother. Please excuse me then.
Saya ada janji dengan saudara saya. Kalau begitu, permisi.
You two can enjoy talking without me.
Kalian berdua dapat menikmati pembicaraan tanpa aku.
Wait. I’ve been waiting to talk to you. Why such a hurry?
Tunggu. Aku sudah menunggu untuk bicara denganmu. Kenapa terburu-buru?
Sophee is here to see you, Ruedee.
Sophee ada di sini untuk menemuimu, Ruedee.
What do you want to talk to me, Sister?
Apa yang ingin kamu bicarakan padaku, Suster?
I’m looking for an artist to draw my portrait.
Saya sedang mencari seorang seniman untuk menggambar potret saya.
You want me to do it for you?
Anda ingin saya melakukannya untuk Anda?
No.
TIDAK.
I happened to see your friend’s work.
Saya kebetulan melihat karya teman Anda.
I like it a lot and want him to draw for me.
Saya sangat menyukainya dan ingin dia menggambar untuk saya.
My friend? Which one?
Temanku? Yang mana?
Kaewta.
Kaewta.
Well…
Dengan baik…
You used to tell me that the scent of Orange Jessamine is soothing and makes you sleep well.
Anda dulu mengatakan kepada saya bahwa aroma Orange Jessamine menenangkan dan membuat Anda tidur nyenyak.
I always remember that.
Saya selalu mengingatnya.
I will do everything to make you recall those memories about us.
Aku akan melakukan apa saja untuk membuatmu mengingat kenangan tentang kita.
This Song
Lagu Ini
It’s your favourite, dear.
Itu favoritmu, sayang.
Do you still remember?
Apakah Anda masih ingat?
Khun Yai.
Khun Yai.
Oh, good morning. Did you sleep well?
Oh, selamat pagi. Apa tidurmu nyenyak?
Yes.
Ya.
Do you have anything to talk to me?
Apakah Anda punya sesuatu untuk dibicarakan dengan saya?
What? No, I don’t.
Apa? Tidak.
But it looks like you’re waiting for me to come out of my room.
Tapi kelihatannya kau menungguku keluar dari kamarku.
Waiting? What do you mean?
Menunggu? Apa maksudmu?
I also just came out of my room.
Saya juga baru saja keluar dari kamar saya.
Is that your room?
Apakah itu kamarmu?
I thought no one lived there.
Saya pikir tidak ada orang yang tinggal di sana.
I’ve just moved in.
Saya baru saja pindah.
Move in?
Pindah?
Yes, I used to stay in your room.
Ya, aku dulu tinggal di kamarmu.
Do you mean the room I’m staying in now used to be your room before?
Maksudmu kamar yang aku tempati sekarang dulunya adalah kamarmu?
Nanny Yam has arranged it for me. I’ve absolutely no idea.
Nanny Yam yang mengaturnya untukku. Aku sama sekali tidak tahu.
I’ll move out as soon as possible.
Saya akan pindah secepatnya.
Don’t worry. No need to move out. You can stay.
Jangan khawatir. Tidak perlu pindah. Kamu bisa tinggal.
But I would feel bad about it.
Namun saya akan merasa bersalah karenanya.
If it makes you feel that bad,
Jika hal itu membuatmu merasa seburuk itu,
then I’ll move in to stay with you.
kalau begitu aku akan pindah dan tinggal bersamamu.
Wait, Khun Yai.
Tunggu, Khun Yai.
What did you just say?
Apa yang barusan kamu katakan?
I said…I’ll move in to stay in the same room with you.
Aku bilang…aku akan pindah dan tinggal sekamar denganmu.
I was just kidding.
Aku hanya bercanda.
If that is all, then please excuse me.
Kalau begitu, mohon maaf.
Sure.
Tentu.
How could he tease me like that?
Bagaimana dia bisa menggodaku seperti itu?
When did you get here?
Kapan kamu sampai disini?
It’s so calm and peaceful here.
Di sini begitu tenang dan damai.
Such a perfect place for reading, isn’t it?
Tempat yang sempurna untuk membaca, bukan?
No.
TIDAK.
That’s good, he’s gone.
Baguslah, dia sudah pergi.
This song…like what I heard in my dream.
Lagu ini…seperti yang kudengar dalam mimpiku.
Khun Yai!
Khun Yai!
You like this song, don’t you?
Anda suka lagu ini, bukan?
Are you following me?
Apakah kamu mengikuti saya?
It’s rather you who is following me.
Sebenarnya kamulah yang mengikutiku.
I’ll go somewhere else then.
Kalau begitu, aku akan pergi ke tempat lain.
Still sulky as usual.
Masih merajuk seperti biasa.
As usual?
Seperti biasanya?
You talked as if you had known me for a long time.
Anda berbicara seolah-olah Anda sudah lama mengenal saya.
Well…what do you think then?
Baiklah...bagaimana menurutmu?
What do you mean? Think about what?
Maksudmu apa? Memikirkan apa?
Now that you’ve seen my face, do you think we’ve met before?
Sekarang setelah kamu melihat wajahku, apakah menurutmu kita pernah bertemu sebelumnya?
Are you trying to get on my nerves, Khun Yai?
Apakah kau mencoba membuatku jengkel, Khun Yai?
Not at all. I’m just being honest.
Sama sekali tidak. Aku hanya jujur ​​saja.
Can’t you try to ponder over it a little?
Tidak bisakah Anda mencoba merenungkannya sedikit?
I don’t know. Please excuse me.
Saya tidak tahu. Mohon maaf.
Khun Yai.
Khun Yai.
Do you intend to follow me everywhere?
Apakah kamu bermaksud mengikutiku ke mana-mana?
Is that what you think?
Apakah itu yang Anda pikirkan?
But I believe it’s rather us being destined to meet wherever we go.
Namun saya percaya, kita memang ditakdirkan untuk bertemu di mana pun kita pergi.
You!
Anda!
Khun Kaew. Miss Ruedee is here to see you.
Khun Kaew. Nona Ruedee datang untuk menemui Anda.
Kaew.
Kaew.
Ruedee.
Gulungan.
Thank you, Sin.
Terima kasih, Sin.
You’re welcome.
Terima kasih kembali.
Aww, is this what being “head over heels” is like?
Aduh, apakah ini yang disebut jatuh cinta?
Want it, rascal?
Kamu mau itu, Nakal?
I’d better go. Bye.
Sebaiknya aku pergi. Sampai jumpa.
It’s good you’re here, Ruedee.
Senang kau di sini, Ruedee.
Kaew, who’s that man?
Kaew, siapa pria itu?
That’s Khun Yai, a friend of the old landlord.
Itu Khun Yai, teman tuan tanah lama.
He also lives here.
Dia juga tinggal di sini.
Hello.
Halo.
Hello, Miss Ruedee.
Halo, Nona Ruedee.
Please feel free. I’ll leave you two alone then.
Silakan saja. Kalau begitu, aku akan meninggalkan kalian berdua.
Hey, how did he know my name?
Hei, bagaimana dia tahu namaku?
I wonder too. Maybe Sin or Saen has mentioned it to him.
Aku juga penasaran. Mungkin Sin atau Saen sudah menceritakannya padanya.
Wait, why does he look so familiar to me though?
Tunggu, kenapa dia terlihat begitu familiar bagiku?
Look at you, you’re following him like a shadow, Khun Yai.
Lihatlah dirimu, kau mengikutinya seperti bayangan, Khun Yai.
I’ve been like this ever since Kaew came to live here.
Saya sudah seperti ini sejak Kaew datang tinggal di sini.
Can’t see anything wrong with it.
Tidak melihat ada yang salah dengan hal itu.
But Khun Kaew can see you now.
Tapi Khun Kaew bisa melihatmu sekarang.
He might be suspicious.
Dia mungkin curiga.
But I want to be near him.
Tetapi aku ingin berada di dekatnya.
Aren’t you the same too? You also rush here because Miss Ruedee is here.
Bukankah kamu juga sama? Kamu juga bergegas ke sini karena Nona Ruedee ada di sini.
A lowly person like me could only keep looking at her from afar like this in every life.
Orang rendahan sepertiku hanya bisa memandangnya dari jauh seperti ini dalam setiap kehidupan.
-Ruedee. - Hm?
-Gulung. - Hm?
You already saw his face clearly, didn’t you?
Anda sudah melihat wajahnya dengan jelas, bukan?
He looks…
Dia terlihat…
Exactly like that man you drew.
Persis seperti pria yang Anda gambar.
Yes.
Ya.
I didn’t imagine it, did I?
Saya tidak membayangkannya, bukan?
But how is this possible?
Namun bagaimana ini mungkin?
Isn’t that portrait of a man in your dream?
Bukankah itu potret seorang laki-laki dalam mimpimu?
That’s right. I never thought he’d really exist.
Benar sekali. Aku tak pernah menyangka dia benar-benar ada.
Where has he been all this time?
Kemana saja dia selama ini?
Last time I came, I couldn’t remember seeing him here.
Terakhir kali aku ke sini, aku tidak ingat pernah melihatnya di sini.
Saen said he had been away on a business trip.
Saen mengatakan dia sedang dalam perjalanan bisnis.
Kaew, are you sure you’ve never seen or met him before?
Kaew, apakah kamu yakin belum pernah melihat atau bertemu dengannya sebelumnya?
Why else would you dream of him and could even draw his portrait?
Kalau tidak, mengapa Anda memimpikannya dan bahkan bisa menggambar potretnya?
Yes, I’m sure.
Ya, saya yakin.
How odd.
Aneh sekali.
Anyway, why do you want to see me?
Ngomong-ngomong, kenapa kamu ingin menemuiku?
My cousin, Sophee, wants you to draw for her.
Sepupuku, Sophee, ingin kamu menggambar untuknya.
She’s here too?
Dia ada di sini juga?
The White House.
Gedung Putih.
Kaew!
Kaew!
Why did you do that?
Kenapa kamu melakukan hal itu?
You want to know why?
Anda ingin tahu alasannya?
Grab him!
Tangkap dia!
Let me go!
Biarkan aku pergi!
Lady Sophee.
Nyonya Sophee.
Is this the renowned white house of Chao Meun Samur Jairatch?
Apakah ini rumah putih terkenal milik Chao Meun Samur Jairatch?
Khun Phra Nai is infatuated with the dancer, so much that he neglects to do his work.
Khun Phra Nai tergila-gila pada penari itu, sampai-sampai ia mengabaikan pekerjaannya.
[Next Episode] Hello, Brother.
[Episode Berikutnya] Halo, Saudara.
Please come inside.
Silakan masuk ke dalam.
This is Khun Yai and Saen.
Ini Khun Yai dan Saen.
They also live here.
Mereka juga tinggal di sini.
A pleasure to meet you.
Senang bertemu dengan Anda.
Is this the renowned white house of Chao Meun Samur Jairatch?
Apakah ini rumah putih terkenal milik Chao Meun Samur Jairatch?
Miss Sophee.
Nona Sophee.
What is the reason for your visit, Lady Sophee?
Apa alasan kunjungan Anda, Lady Sophee?
I’d like to know that too.
Saya juga ingin tahu itu.
How many people live here?
Berapa banyak orang yang tinggal di sini?
Think carefully before you answer, Sin.
Pikirkan baik-baik sebelum menjawab, Sin.
Hey, earlier I walked into the scene when… when you still hadn’t finished getting dressed.
Hei, sebelumnya aku masuk ke tempat kejadian ketika… ketika kamu masih belum selesai berpakaian.
- How was it? / - I almost died.
Bagaimana? / Aku hampir mati.
Give me some encouragement. I have to sit here meditating all day.
Beri aku semangat. Aku harus duduk di sini bermeditasi seharian.
You said you saw… that state I was in.
Kau bilang kau melihat… keadaanku saat itu.
Cheer me up today… without even saying anything.
Hiburlah aku hari ini…tanpa perlu mengatakan apa pun.
Whoa… this much, huh?
Wah… sebanyak ini, ya?
Khun Yai.
Khun Yai.
Khun Yai, sir.
Khun Yai, tuan.
Please don’t do that again, sir. You scared the life out of me.
Tolong jangan lakukan itu lagi, Pak. Anda membuat saya ketakutan setengah mati.
What are you daydreaming about, dear?
Apa yang sedang kamu lamuni, sayang?
Go call Sin and Saen to come eat, okay?
Panggil Sin dan Saen untuk datang makan, oke?
I think I’ll make another batch of chili paste.
Saya pikir saya akan membuat pasta cabai lagi.
Okay, Mom.
Oke, Ibu.
Let go of me!!
Lepaskan aku!!
Hey! Stop right there!
Hei! Berhenti di situ!
If you’re so tough, then come get me!
Kalau kau memang tangguh, datanglah dan tangkap aku!
Hey! Stop! Stop!
Hei! Berhenti! Berhenti!
Crap, everything’s ruined!
Sial, semuanya hancur!
Help! Help! Someone catch the thief!
Tolong! Tolong! Seseorang tangkap pencurinya!
This scene is where Khun Phra Nai is looking for the Chui-Chai dancer who…
Adegan ini adalah saat Khun Phra Nai sedang mencari penari Chui-Chai yang…
- Impressed by. - Waiting for so long… but he can’t find him.
- Terkesan dengan. - Menunggu begitu lama… tetapi dia tidak dapat menemukannya.
Right.
Benar.
Because when he went to the house, he only found Payom instead.
Sebab ketika dia pergi ke rumah itu, yang dia temukan hanyalah Payom.
Yeah, they didn’t meet.
Ya, mereka tidak bertemu.
Right, so they end up meeting at the market.
Benar, jadi mereka akhirnya bertemu di pasar.
Today we’re catching a thief and then. hey!
Hari ini kita akan menangkap seorang pencuri dan kemudian. hei!
That’s the lady we’ve been looking for!
Itulah wanita yang kami cari!
But then..
Tapi kemudian..
- He even came all the way here. / - You’re not a lady.
- Dia bahkan datang jauh-jauh ke sini. / - Kamu bukan seorang wanita.
But you are…
Tapi kamu…
How could I possibly be a lady?
Bagaimana mungkin aku bisa menjadi seorang wanita?
Here, here! try doing this. Like this! oops!
Sini, sini! Coba lakukan ini. Seperti ini! Ups!
- You’re not a lady..? / - Oh!
- Kamu bukan seorang wanita..? / - Oh!
How could I be a lady?
Bagaimana aku bisa menjadi seorang wanita?
Because I’m… a kathoey.* (*kathoey = Thai transgender/gender-diverse identity, kept original nuance)
Karena aku… seorang kathoey.* (*kathoey = identitas transgender/beragam gender Thailand, tetap mempertahankan nuansa aslinya)
Oh.
Oh.
- Today we filmed queue 1, scene 1. / - Scene 1.
- Hari ini kami memfilmkan antrian 1, adegan 1. / - Adegan 1.
- And it went surprisingly well. / - True.
- Dan itu berjalan dengan sangat baik. / - Benar.
Nothing got stuck. The acting rhythm was super smooth. We all gossip too much.
Tidak ada yang macet. Ritme aktingnya lancar banget. Kita semua terlalu banyak bergosip.
A new morning after we leave Mom behind.
Pagi yang baru setelah kami meninggalkan Ibu.
Then when we came downstairs, we saw Nany Yam and P’Sin whispering about something.
Lalu ketika kami turun, kami melihat Nany Yam dan P'Sin sedang berbisik-bisik tentang sesuatu.
So I was like, huh?
Jadi saya seperti, hah?
Something seemed off. Because Khun Yai is sick. he used his powers.
Ada yang aneh. Karena Khun Yai sakit, dia menggunakan kekuatannya.
And when he uses his power, he becomes translucent. When he’s like that, he can’t meet people.
Dan ketika dia menggunakan kekuatannya, dia menjadi tembus pandang. Kalau sudah seperti itu, dia tidak bisa bertemu orang.
I also wondered where he had gone.
Saya juga bertanya-tanya ke mana dia pergi.
And then I saw that Khun Yai used up more power fighting.
Dan kemudian saya melihat Khun Yai menggunakan lebih banyak kekuatan untuk bertarung.
They said we’d be filming inside a secret tunnel that was pretty narrow.
Mereka bilang kami akan syuting di dalam terowongan rahasia yang cukup sempit.
I didn’t think it would be this narrow.
Saya tidak menyangka akan sesempit ini.
It’s so tight that you have to walk single file inside.
Begitu sempitnya, sampai-sampai Anda harus berjalan satu per satu di dalamnya.
With just one camera set up, it almost filled the whole frame.
Dengan hanya satu kamera yang dipasang, hampir memenuhi seluruh bingkai.
I don’t know why Khun Yai likes this place so much. There are plenty of better ones.
Entah kenapa Khun Yai sangat suka tempat ini. Masih banyak tempat yang lebih bagus.
Oh right! he’s a ghost. He has to hide from Kaewta. Makes sense.
Oh, benar! Dia hantu. Dia harus bersembunyi dari Kaewta. Masuk akal.
His power’s weak lately too. We need to make a lot of merit for him.
Kekuatannya juga melemah akhir-akhir ini. Kita perlu banyak berjasa untuknya.
This is a prop, okay? Not real.
Ini cuma alat peraga, oke? Bukan sungguhan.
That’s why the sound it makes is like…
Itulah sebabnya suara yang dihasilkannya seperti…
Stop, it’s making my teeth hurt.
Hentikan, ini membuat gigiku sakit.
This scene is a dream sequence…
Adegan ini adalah rangkaian mimpi…
♫ A flower…when blooming ♫
♫ Bunga…saat mekar ♫
♫ Its fragrance still fills the air…even after a long time ♫
♫ Aromanya masih memenuhi udara…bahkan setelah waktu yang lama ♫
♫ No matter how much time has passed ♫
♫ Tak peduli berapa lama waktu telah berlalu ♫
♫ I can still remember traces of love and kisses you left in my heart ♫
♫ Aku masih bisa mengingat jejak cinta dan ciuman yang kau tinggalkan di hatiku ♫
♫ Still miss all those times, even when our love can never be the same ♫
♫ Masih merindukan semua saat-saat itu, bahkan ketika cinta kita tidak akan pernah sama lagi ♫
♫ But I can never forget about us ♫
♫ Tapi aku tidak akan pernah melupakan kita ♫
♫ No matter how much time has passed ♫
♫ Tak peduli berapa lama waktu telah berlalu ♫
♫ I’m still the same, still missing you with all my heart ♫
♫ Aku masih sama, masih merindukanmu dengan sepenuh hatiku ♫
♫ Every time when the night is falling ♫
♫ Setiap kali malam tiba ♫
♫ My mind keeps worrying how you are doing ♫
♫ Pikiranku terus mengkhawatirkan bagaimana keadaanmu ♫
♫ No matter how much time has passed ♫
♫ Tak peduli berapa lama waktu telah berlalu ♫
♫ I’m still the same, still missing you with all my heart ♫
♫ Aku masih sama, masih merindukanmu dengan sepenuh hatiku ♫
♫ Every time when the night is falling ♫
♫ Setiap kali malam tiba ♫
♫ My mind keeps worrying how you are doing♫
♫ Pikiranku terus mengkhawatirkan bagaimana keadaanmu♫
♫ No matter how much time has passed ♫
♫ Tak peduli berapa lama waktu telah berlalu ♫
[Interminable]
[Tak berkesudahan]
[Idolfactory]
[Pabrik Idola]
[IQIYI]
[IQIYI]